Tormentas, sequías, inundaciones. La amenaza del cambio climático es ya una realidad y esto es sólo un presagio de lo que está por venir. Si no conseguimos reducir los gases nocivos de efecto invernadero que calientan nuestro planeta, la quema de bosques, etc., las temperaturas aumentarán tres grados centígrados a finales del próximo siglo. El nivel del mar aumentará entre 15 y 90 centímetros respecto de hoy en día, lo que será un problema para más de 90 millones de ciudadanos en 2100. Las precipitaciones disminuirán en los trópicos y subtrópicos y aumentarán en el norte, lo que provocará una importante disminución del rendimiento de los cultivos alimentarios en los países en desarrollo. Las tasas de mortalidad aumentarán a medida que las olas de calor aumenten en intensidad y duración, y que los mosquitos que transmiten la malaria y el dengue migren hacia el norte. Después de utilizar una docena de modelos climáticos, dos equipos científicos, uno francés y otro británico, llegaron a la conclusión de que las tormentas e inundaciones serán más frecuentes en el futuro, y que las inundaciones y los desbordamientos de los ríos causarán millones de gastos en daños en países como el Reino Unido. El aumento de las temperaturas en las capas superiores de la superficie del mar, en el Golfo de México y la Bahía de Bengala, dará lugar a huracanes un 60% más fuertes que los actuales. En general, las zonas del norte de Europa se verán afectadas por graves tornados e inundaciones, pero con temperaturas invernales más suaves y veranos más cálidos, mientras que en el sur, sobre todo en la cuenca mediterránea, los veranos serán demasiado calurosos para los turistas. España, Italia y Grecia experimentarán una grave desertización. Finalmente, la temperatura de la superficie de la Tierra podría alcanzar niveles nunca vistos en los últimos 9.000 años. Se espera que los acuerdos entre países  ayude a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero. De ser así, en torno a 2050, el agujero de ozono se recuperará por completo. Sin embargo, también es posible que estas expectativas no se cumplan.